# ComputerArchitecture3

## 1.1 

### Dynamic power
Dynamic power είναι η κατανάλωση ενέργειας που προκύπτει από τη δραστηριότητα των λογικών πυλών της CPU, και οφείλεται στη φόρτιση και αποφόρτιση των πυκνωτών εντός τους.  
Ισχύει η σχέση: **P<sub>dyn</sub> = C&#8901;V<sup>2</sup>&#8901;f**

όπου V είναι η τάση λειτουργίας, f η συχνότητα του ρολογιού, και C η συνολική χωρητικότητα. 
 
### Leakage
Leakage είναι η κατανάλωση ενέργειας που οφείλεται στη διαρροή ρεύματος εντός των transistor. Το μέγεθος αυτής της κατανάλωσης εξαρτάται από τα γεωμετρικά χαρακτηριστικά των transistor, τις φυσικές τους ιδιότητες και την θερμοκρασία τους. Η γενική τάση είναι ότι το leakage αυξάνεται για μικρότερα transistors και υψηλότερες θερμοκρασίες. 


### Σύγκριση της επίδρασης δύο προγραμμάτων
Αν δεν χρησιμοποιηθούν τεχνικές gating και dynamic frequency scaling, το dynamic power δεν επηρεάζεται από το είδος του προγράμματος που τρέχει, καθώς όλες οι παράμετροι που το επηρεάζουν μένουν σταθερές. Αν χρησιμοποιηθούν τα παραπάνω, το dynamic power εξαρτάται από τη δομή του προγράμματος και το ενδεχόμενο χρήσης πολλαπλών πυρήνων.  Όσον αφορά το leakage, η κύρια παράμετρος που μπορεί να μεταβληθεί και να το επηρεάσει είναι η θερμοκρασία. Άρα για όσο περισσότερο χρόνο τρέχει ένα πρόγραμμα, τόσο ανεβαίνει η θερμοκρασία και άρα τόσο αυξάνεται το leakage.  

Το McPAT μας δίνει δεδομένα για την ισχύ που καταναλώνει ο επεξεργαστής αλλά όχι για τον χρόνο εκτέλεσης του προγράμματος. Συνεπώς, δεν γίνεται να υπολογιστούν οι συνολικές απώλειες σε κάθε περίπτωση.

## 1.2
Υπάρχει περίπτωση ένας επεξεργαστής που καταναλώνει 40W να μας δώσει μεγάλυτερη διάρκεια μπαταρίας από τον επεξεργαστή που καταναλώνει 4W, με την προϋπόθεση ότι κλέινουμε τους επεξεργαστές μετά το πέρας της εκτέλεσης των προγραμμάτων. Έτσι, ο επεξεργαστή με κατανάλωση 40W θα εκτελέσει το πρόγραμμα πολύ γρηγορότερα και άρα θα έχει πολύ λιγότερες συνολικές απώλειες. 


## 1.3

Τα αποτελέσματα που προκύπτουν από την εκτέλεση του McPAT φαίνονται στον ακόλουθο πίνακα:
<table>
     <thead>
        <tr >
            <th > </th>
            <th >Xeon</th>
            <th >ARM A9</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr >
            <td >Total Leakage</td>
            <td >36.83 W</td>
            <td >0.109 W</td>
        </tr>
        <tr>
            <td >Runtime Dynamic</td>
            <td >72.91 W</td>
            <td >2.960 W</td>
        </tr>

   </tbody>
</table>

Ορίζοντας **Δt** το χρονικό διάστημα το οποίο απαιτείται για την εκτέλεση κάποιας εφαρμογής στον Xeon και με δεδομένο ότι ο ARM A9 χρειάζεται 40 φορές περισσότερο χρόνο για το πέρας της, προκύπτει:<br/>
Ε<sub>Xeon</sub> = P<sub>dyn_Xeon</sub> &#8901;Δt &nbsp; + P<sub>leak_Xeon</sub> &#8901;40&#8901;Δt = 1546.11&#8901;Δt<br/>
Ε<sub>A9</sub>&nbsp;&nbsp;&nbsp; = P<sub>dyn_A9</sub> &#8901;40&#8901;Δt + P<sub>leak_A9</sub> &#8901;40&#8901;Δt &nbsp;&nbsp;&nbsp;= 7.32&#8901;Δt

Παρατηρούμε μία πολύ μεγάλη διαφορά η οποία οφείλεται στο γεγονός ότι το P<sub>leak_Xeon</sub> συνεχίζει να υπάρχει ακόμα και μετά το πέρας εκτέλεσης της εφαρμογής, αφού θεωρούμε δεδομένο από την εκφώνηση πως δεν διακόπτεται η λειτουργία του συστήματος μετά την ολοκλήρωση εκτέλεσης.
